In this video we are going to learn what is microservices architecture from Martin Fowler.
Trong video này chúng ta sẽ học microservices architecture là gì từ Martin Fowler.
Microservice article.
Bài viết về Microservice.
We can say that the microservice architecture style is an approach to developing a single application
Chúng ta có thể nói rằng kiến trúc microservice là một cách tiếp cận để phát triển một ứng dụng duy nhất
as a suite of small services, each running in its own process and communicating with lightweight mechanism,
như một bộ các dịch vụ nhỏ, mỗi dịch vụ chạy trong quá trình riêng của nó và giao tiếp với cơ chế nhẹ,
often an Http or gRPC APIs.
thường là Http hoặc gRPC APIs.
So these services are built around business capabilities and independently deployable by fully automated
Vì vậy những dịch vụ này được xây dựng xung quanh các khả năng kinh doanh và có thể triển khai độc lập thông qua
deployment processes.
các quy trình triển khai được tự động hóa hoàn toàn.
There is a bare minimum of centralized management of these services, which may be written in different
Có sự quản lý tập trung tối thiểu của những dịch vụ này, có thể được viết bằng các ngôn ngữ lập trình khác nhau
programming languages and use different data storage technologies.
và sử dụng các công nghệ lưu trữ dữ liệu khác nhau.
The microservice architecture is a software design approach that decompose an application into small,
Kiến trúc microservice là một cách tiếp cận thiết kế phần mềm phân tách một ứng dụng thành các dịch vụ nhỏ,
independent services that communicate over well-defined APIs.
độc lập giao tiếp qua các APIs được xác định rõ ràng.
Since each service can be developed and maintained by autonomous teams, it is the most scalable method
Vì mỗi dịch vụ có thể được phát triển và duy trì bởi các đội tự chủ, đó là phương pháp mở rộng quy mô nhất
for software development.
cho phát triển phần mềm.
These services are owned by small, self-contained teams.
Những dịch vụ này được sở hữu bởi các đội nhỏ, độc lập.
Microservice architecture make applications easier to scale and faster to develop, enabling innovation
Kiến trúc microservice giúp các ứng dụng dễ dàng mở rộng quy mô hơn và phát triển nhanh hơn, cho phép đổi mới
and acceleration.
và tăng tốc.
Time to market for new features.
Thời gian đưa ra thị trường cho các tính năng mới.
So we can say that microservice architecture is a cloud native architecture approach, in which application
Vì vậy chúng ta có thể nói rằng kiến trúc microservice là một cách tiếp cận kiến trúc cloud native, trong đó ứng dụng
composed of many loosely coupled and independently deployable similar components.
được tạo thành từ nhiều thành phần tương tự, liên kết lỏng lẻo và có thể triển khai độc lập.
So microservices have their own technology stack included the database and data management model, and
Vì vậy microservices có stack công nghệ riêng của họ bao gồm cơ sở dữ liệu và mô hình quản lý dữ liệu, và
they communicate to each other over a combination of Rest APIs, event streaming and message brokers.
chúng giao tiếp với nhau thông qua sự kết hợp Rest APIs, event streaming và message brokers.
And microservices are organized by business capability, with a line of separating services, often
Và microservices được tổ chức theo khả năng kinh doanh, với một đường phân chia các dịch vụ, thường được
referred as a bounded context.
gọi là bounded context.